Diese Antwort kennst du natürlich. Du tippst eine Frage, eindrucksenter und die künstliche
Intelligenz liefert eine Antwort. Hier haben wir Cheche BT gebeten, ein Gedicht im Doktus
von Hermann Hesse zu schreiben. Das Lehrerinnen und Lehrern Ladsch-Language-Models erklärt.
Und was wir zurückbekommen, klingt tatsächlich erstaunlich überzeugend. Der Sprachnudnuss,
die Wortwahl, sogar die melancholische Stimmung erinnert an Hesse. Links siehst du, das ist
eine unveränderte, vollautomatisch generierte Antwort von Cheche BT. Kein Mensch hat daran
nachgebessert. Oben siehst du den Promt, also unsere Eingabe, unsere Anweisung an die
künstliche Intelligenz. Und unten siehst du die Ausgabe. Token für Token vom Sprachnuddel
generiert. Aber halt, wie macht die künstliche Intelligenz das eigentlich? Woher weiß sie,
wie Hermann Hesse schreibt? Und woher kennt sie eigentlich den Unterschied zwischen einem
Gedicht und einem Sachtext? Und warum klingt das überzeugend, obwohl die künstliche Intelligenz,
wie wir ja eigentlich gelernt haben, gar nichts versteht? Die Antwort liegt in der Art und Weise,
wie Ladsch-Language-Models arbeiten. Und genau das schauen wir uns in der nächsten Lektion an.
Wie ein Sprachnuddel Wort für Wort oder genauer Token für Token seine Antwort aufbaut. Klick
unten auf nächste Lektion. Jetzt wird es sehr spannend.